地平のすべてを恐怖させた世界の敵
使大地上所有生靈恐懼的敵人
本物の魔王を何者かが倒した
真正的魔王 被某人打倒了
だが世界にはまだ　時代を変革しうる逸脱の存在
然而 世上仍然有著足以改變時代的超凡存在
修羅のごとき百鬼魔人がうごめいている
如同修羅的妖魔鬼怪正蠢蠢欲動
民が求めるのは　世界を平和に導くための本物の勇者
民眾所渴求的 是能夠引導世界走向和平的真正勇者
今　その１人を決める必要があった
現在 必須決出這位勇者
崩れ落ちそうな未来　相対した過去の傷のせい
未來搖搖欲墜  歸咎於過去對峙的傷
報われないのなら　あと少しも耐えられず
如果沒有回報  就再也無法忍耐
Raise your head to the wall
くだらない妄想に惑わされ止まった
被無聊妄想所惑而停下腳步
時を動かすなら今しかないと
要推動時間齒輪就只有現在
困難すら有効だって　価値を見出せるなら
只要發現價值  困難也能派上用場
どんな過酷な現実も　受け入れ打開の道筋を見出せ
無論現實多麼殘酷  接納現狀尋見突破之道
あらゆるものを捨て去って　狂ったように手繰り寄せた
捨棄一切事物  又發瘋般爭奪
そびえ立つ岸壁の先　頂を望むのなら
如果渴望巔峰  那就登上海崖
引力に誘われるよう　運命を預けた
被引力所誘惑  寄託命運於此
満身創痍のこの身を　捧げよう
將滿身瘡痍的這具身體  獻上
Take one step and you gotta move on
Don’t retreat never looking back on
漆黑音色香月
妙なタイミングでぶつかっちゃったなあ
看來我們來得不巧
これじゃあ　アリモ列村に入れないよ
這樣進不了阿里莫列村了
だいぶ嫌なにおいがする
有股討厭的味道
たくさん死んだらしいからね
畢竟好像死了很多人
そういう意味じゃなくて　嫌な事件のにおいがするってこと
不是這個意思 我是說有種不妙的氣息
例えばさ
比如說
少なくとも２日以内に　大量の馬車がアリモ列村に向かっている
至少這兩天 有大量馬車去往阿里莫列村
こっちは村から出ていく足跡だ
這些是離開村子的腳印
そう言われても
就算你這麼說
箱の中だと見えないんだけど
我在箱子裡又看不見
忘れてた　悪いね
我忘了 抱歉
大勢の村人が徒歩で村を出て　戻る時は馬車ってことは
大量村民徒步離村 卻又乘馬車返回
村人が皆殺しにされて　死体が村まで運ばれたってことになる
說明村民被殺光後 屍體又被運回了村裡
虐殺事件の処理をしてるのって確か
屠殺事件的負責人
憂いの風のノーフェルトだよね
是憂風之諾非魯特對吧
死体を運び出したのはまちがいないね
運出屍體的確實是他
でも実行犯じゃない
但不是他下手的
事件発生のラヂオ通信を受けて
接到事件的通訊後
その１日後に部隊がアリモ列村に到着している
部隊花了一天才抵達阿里莫列村
虐殺を指示していたなら　もっと手際よくできたはずだ
如果是他下令屠殺 部隊應該反應得更快
つまり
所以呢
ノーフェルトは犯人と直接のつながりはない
諾非魯特和犯人沒有直接聯繫
けれど　発見した犯人を隠蔽しようとしている
但他卻想包庇自己查到的犯人
さっきの街で
在之前的鎮子聽說
教会の…おばあさんと暮らしてた　変わった大鬼がいるって
教會的…老婆婆收養了一個奇怪的大鬼
うん　きっと王城試合だ
嗯 肯定和王城比試有關
ノーフェルトが勇者を立てたなら　このネタは確定だ
如果諾非魯特擁立勇者 就能大做文章了
売れるぞ
肯定能大賣
ほんと　黄都のやり方って相変わらず
黃都的作風真是一點沒變
兵士が来る
有士兵過來了
黄都軍の歩き方じゃない
那不是黃都軍的行進方式
どうも　こんにちは
各位好啊
いやあ　本当に大変ですね　お互い
我們都挺辛苦的
あんた　例の事件関係の仕事か
你是來處理那起事件的嗎
ええ　記者です　黄昏潜りユキハル
是的 我是記者 黃昏潛客雪晴
虐殺事件の取材かい
你是來採訪屠殺事件的嗎
ええ　そうです
是的 沒錯
あの形は　新型銃
那個形狀 是新型槍
オカフ自由都市の連中か
看來是奧卡夫自由都市的人
しかし　この先はやめといたほうがいい
不過我勸你別再往前走了
何しろ「最後の地」だ
畢竟那邊是「最終之地」
参ったなあ　道に迷っちゃったかもしれない
真傷腦筋 我可能迷路了
俺たちもそうでね
我們也一樣
黄都の連中が　いつもの道を塞ぎやがるもんだからよ
都怪黃都那幫人 把我們常走的路都給封了
向こうにとっても　遭遇するのは想定外だったわけか
看來對方也沒想到會遇見其他人
今回の虐殺事件にしたって　最後の地から出てきたヤツの仕業だってウワサだ
聽說這次屠殺事件 是最終之地出來的人幹的
せっかくだし街まで乗ってくか
要我們載你回鎮上嗎
記者様の話も聞きてえしよ
我們也想聽聽記者先生的故事
殺すつもりだな
是想殺了我
ありがたいですけど　黄都の部隊に取材を取りつけてまして
多謝好意 但我已經和黃都的部隊約好採訪了
そりゃあ残念だ
那太可惜了
すみません
不好意思
お約束していた黄昏潜りですけど
我是和您有約的黃昏潛客
こちら回頭のアスネス　どうした
我是回頭的阿斯涅斯 怎麼回事
アリモ列村で落ち合う予定だろう
不是約好在阿里莫列村碰面嗎
いやあ　それが実は　道に迷ってしまいまして
不好意思 其實我好像迷路了
何をやっているんだ　そこを動くな　迎えを出す
你在搞什麼 待在那別動 我派人去接你
あなた方のことは　黄都さんには黙っておきますから
你們的事我會跟黃都的人保密的
ああ　ありがとよ
好 謝謝你了
むちゃな演技させないで
別逼我演那種戲
でもいい感じだったよ　「回頭のアスネス」って
但你演得很好啊 「回頭的阿斯涅斯」
危ないところだったのに
明明那麼危險
おかげで重要なことが分かった
但也知曉了重要情報
オカフも最後の地を探っている
奧卡夫也在探查最終之地
本物の魔王の手掛かりを知っているかもね
或許知道真正魔王的線索
オカフ…
奧卡夫…
魔王自称者のモリオが　傭兵を集めてる街だよね
魔王自稱者盛男召集傭兵的城市吧
うん　いやあ　モリオ怖いね
嗯 盛男真可怕啊
さっきの連中だって隙がなかった
剛才那群傢伙也毫無破綻
最後の地もダメだったら　次はオカフに行くってこと
最終之地也沒線索的話 是不是要去奧卡夫了
さあ　どうだろうなあ
誰知道呢
こればっかりは　クライアントの動向によるかなあ
這可能得取決於委託人了
オカフは　魔王自称者哨のモリオが作り上げた
奧卡夫由魔王自稱者哨之盛男建立
奧卡夫自由都市
傭兵斡旋を主とする自由都市である
主要是傭兵們集會交易的自由都市
その兵の練度と数は　リチア新公国が陥落した今
其士兵的實力與數量 在利奇亞新公國覆滅後
黄都以外のあらゆる国家を凌駕していた
已經強過黃都之外的所有國家
しかし今　オカフは襲撃を受けている
但是現在 奧卡夫正遭受襲擊
その襲撃者は客人であった
襲擊者是客人
どういうつもりだ
你什麼意思啊
人類
麻之水滴米流
どうもこうもねえよ
沒什麼意思
ごちゃごちゃうるせえな　勝手にやってろ
囉囉嗦嗦煩死了 你隨便吧
ふざけるな　契約だろう
開什麼玩笑 我們簽約了
知るか　俺は降りる
管你的 老子不幹了
てめえ
你這傢伙
次から水はいらん
之後不需要水了
矢が飛んできそうな席ではな
這個位子容易有箭射來
はい
好的
君も傭兵
你也是傭兵嗎
僕は麻の雫のミリュウ
我是麻之水滴米流
水の代わりにたばこが入り用だったりしないかな
不喝水的話 要不要來根煙
いいや　酒もたばこも長生きに悪いらしいんでな
不用了 據說煙酒都不利於長壽
控えているところだ
我現在盡量不沾
悪趣味な冗談
真是黑色幽默
じゃあ　仕事が目当てなんだね
那你是來接活的嗎
今朝方　ここに来た
今天早上來的
オカフを潰そうとしているヤツなら　俺のことを知っているかもしれん
想毀掉奧卡夫的人 或許能認識我
怪しいとこだね
不好說吧
少なくとも僕は今　君のことを知らない
至少我不知道你
音斬り
斬音
音斬りシャルク　けれど本当の名じゃない
斬音夏魯庫 不過這不是真名
骸魔は生前と全く別の人格だっていうからね
確實聽說骸魔與生前是完全不同的人格
何年前から生きてるの
你活多少年了
面白いことを言うな
你這問題很有趣
２年　死んでる
死了兩年了
俺は自分どころか　この世界のことすら分かっていないのかもしれん
不僅僅是自己 我連這世界都不太了解
だったら　案内役が必要じゃない
這樣的話 需要有人帶路嗎
例えば　この僕みたいな
比如說我這樣的
死にたきゃ　勝手に死んでろ　バカ野郎
想死就死一邊去 混蛋
おい　行くぞ
我們走
まあ　状況は芳しいとは言えないみたいだけど
雖然現在狀況不算好
敵の数を知りたい　何人だ
我想知道敵人數量 有幾個人
１人　笑っちゃうよね
一個人 很搞笑吧
黒い音色のカヅキが来る
是漆黑音色香月
この大１か月で大勢やられた
這一個月裡幹掉了很多人
たった１人　相手にだ
僅憑一人
それなら早い
那就好辦了
俺とヤツのどちらが強いかって話だけで終わる
只要看我和她誰更強就行了
おおっと
哎呀
僕とあいつのどっちが強いかって話だと思ってたんだけどな
我本來以為 是我和她誰更強的事
新入りは手を出さないほうがいいか
看我是新人 勸我不插手嗎
逆にやれる？
難道你能打贏？
作戦を崩す形になったら　夢見が悪いと思うけど
若是破壞作戰計劃 會做噩夢的哦
それなら俺は防衛だけだ
那我就只防守好了
襲撃側に寝返ってもいいよ
倒戈去襲擊者也可以
魔王自称者の国を守るなんて…
何必保衛魔王自稱者的國家…
任務だ　てめえら
聽好了 來任務了
大橋門周辺を固めるヤツを集める
現在招人堅守大橋門周邊
翌朝までの足止め　第２外壁まで
撐到明天早上 守好第二外牆
挑む親不孝どもはいるかあ
有不怕死的傢伙嗎
今日もやらせてもらう
我今天也去
人類
影隻希魯卡
妹の治療費には　稼ぎが足りない
妹妹的醫療費還沒賺夠
森人
綾之軌跡利佛基多
昨日より支払額がケチなんじゃねえか
價錢怎麼比昨天少了
大鬼
仰天溫特
無論　やるとも
我肯定去
条件を確認したいのですが
我想確認下條件
沙人
爪尖震顫帕吉雷希業
討伐した場合はどうなります
討伐成功會怎樣
じゃあ　もちろん僕も
把我也算進去吧
今日から入らせてもらう　音斬りシャルクだ
今天起我也參加 我是斬音夏魯庫
なあ　何も食わねえで　どうやって動いてんだ
你什麼也不吃 為什麼能動
悪いが
抱歉
お前らがなぜ食べないと動けないのかって情報と引き換えにしようと思っている
我反而想知道你們為什麼不進食就不能動
おもしれえ野郎だ
你這傢伙挺有意思
やめときなよ　シャルクは口だけじゃない
別吵了 夏魯庫可不止嘴上功夫
そう願いたいもんだがなあ
但願如此吧
懐かしいな
真懷念
リチアの時も　そうして絡んでくるヤツがいた
在利奇亞時 也有個這樣搭話的人
この連中で全員か
就這些人了嗎
砦のほうにはまだ傭兵がいたようだが
據說要塞那邊還有些傭兵
支援射撃はしてくれるだろうけど　あまり期待はできないね
雖然能提供射擊支援 但不能抱太多期待
今日は腕自慢が３人戻ってくるはずだが
今天應該有三個高手回來
その連中が生きていたら　聞かなきゃならないかもな
他們要是活著回來 我必須去問問
この中でも知っているヤツがいたら　遠慮なく教えてくれ
在座的要是有人知道 還請告知我
なんの話
什麼事
誰か　勇者の骨を見たことがあるか
有誰見過勇者的骨頭嗎
傭兵
不從屬於特定勢力，為金錢而提供暴力的群體。
也是人族社會中無處容身者大多會選擇的職業。
オカフまで　ヤツが待ち伏せできる箇所は多いだろうな
去往奧卡夫的路上 她有很多可以埋伏的地方
黒い音色のカヅキは　来ると思うか
你覺得漆黑音色香月會來嗎
剣士のあんたは分が悪いだろう
你一個劍士不適合對付她吧
これまで　銃弾をよけたのは４回
到現在 我成功躲過四次子彈
よけ損ねたのが１回だ
有一次沒躲過
ったく　大鬼の連中の運動神経は　むちゃくちゃなんだよ
真的是 大鬼的運動能力真誇張
聞こえたぞ　歌だ
我聽到了 有歌聲
１発　２人殺りやがった
一槍 殺死了兩個人
客人のイカれ野郎め
真是個瘋子客人
ブッ潰してやる
看我幹掉妳
あなた　いつも歌ってるんですか
妳總是在唱歌嗎
水村香月さん
水村香月小姐
そうよ　何か変　文句あるの
沒錯 很奇怪嗎 還是說你有意見
いえ
沒
13年前からよく変わらないなと思いまして
只是覺得妳和十三年前沒怎麼變
お互いさまでしょう　客人は年を取れないんだから
彼此彼此吧 畢竟客人是不會變老的
旧王国周りで忙しいんじゃないの
你在舊王國那邊不是很忙嗎
では　進捗状況の確認に来たということで
那就當我是來確認進度的
大体同じよ　この３匹だって強くなかったし
基本照舊 這三個也不強
残りの目ぼしいヤツは　麻の雫のミリュウくらいじゃない
剩下的高手 大概只有麻之水滴米流吧
オカフの体力が尽きるまで　小１か月ってところかしらね
奧卡夫的戰力耗盡 估計也就一個月了
個人で戦い続けるというのは　大変なことですよ
一個人一直單打獨鬥 可是很辛苦的
そう
是嗎
依頼主の黄都も　突出した個の力を脅威と捉えているはずです
就算是委託者黃都 也會把突出的個人力量視為威脅
リチア戦では　夕暉の翼レグネジィが死にました
利奇亞戰中 夕暉之翼雷古聶吉死了
私たちと同じ客人　鵲のダカイも
和我們一樣身為客人的 喜鵲達凱也死了
1000年近く生きた燻べのヴィケオンすら殺されています
連活了近千年的熏灼維凱翁也被殺了
意図的に　英雄たちが始末されています
英雄們被有意圖地消滅了
リチアの作戦は　王城試合の予選を兼ねていたはずです
利奇亞的作戰 相當於是王城比試的預選
香月さんも試合に参加する予定ですよね
香月小姐也打算參加王城比試吧
だったら
那又如何
あなたも危険ということです
說明妳也處於危險中
なぜ１人で
為什麼要孤身一人
黄都の作戦以上に　目的があるのでは
除了黃都的作戰 妳還有其他目的嗎
それ　本気
這句話 是認真的嗎
有山盛男さん
有山盛男先生
魔王自称者モリオに用があるのでしょう
妳找魔王自稱者盛男有事吧
同じ客人として
同為客人
よく知ってるわね　モリオが客人だって
你居然知道啊 盛男是客人這件事
目的は情報ですよね
妳的目的是情報吧
盛男さんは各地から情報を集めている
盛男先生會從各地收集情報
そのとおりよ
沒錯
でも　私が納得したいだけ
不過 我只是想知道答案
移り馘剣のユウゴ
移形梟首劍勇吾
黄昏潜りユキハル
黃昏潛客雪晴
哨のモリオ
哨之盛男
黒い音色のカヅキ
漆黑音色香月
逆理のヒロト
逆理廣人
ここ最近で現れた客人の名前
這些是最近出現的客人名字
全員　私たちと同じ国から来ているわ
我們所有人 都來自同一個國家
確かに偏りがあるかもしれませんね
確實可能有些不平衡
かつては異なる文化圏からも訪れていたはずです
以前到訪的客人都是來自不同文化圈
どこかで変動があったはずでしょ
應該是哪裡發生變化了吧
世界が今に至った　誰も知らない謎がある
世界變成如今這樣 是由於無人知曉的謎團
助けを借りるつもりはないということですね
妳不打算尋求幫助嗎
商品の代金以上のことはね
那已經超出商品價款了
１人でやるのがポリシーなの
單獨行動是我的原則
英雄として　責任を果たさないと
作為英雄 我必須履行職責
本物の魔王が生きていた９年前
真正魔王還活著的九年前
暗黒の時代に打ち立てられた伝説がある
有一個建立於黑暗時代的傳說
異界より降り立った兵士が
從異界降臨的士兵
当時　この世界の誰も見たことがない　銃という兵器を使いこなし
操縱當時這個世界從未有人見過的 名為槍的武器
魔王自称者に制圧された北方都市を　たった１人で解放した
僅憑一人就解放了被魔王自稱者鎮壓的北方都市
銃身内で与えた回転と慣性により　あらゆる曲射を可能とする
利用槍身內的旋轉和慣性 可以實現任何曲射
その名は
其名為
客人　黒い音色のカヅキ
客人 漆黑音色香月
敵襲
橋を上げろ
把橋升起來
来るぞ
要來了
車の質量が変わることはない
車的質量不會改變
馬とちがって　車輪の回転数も一定
和馬不同 車輪的轉速是固定的
急な障害に当たれば　しかるべき角度で弾かれて飛ぶ
如果突然撞上障礙物 就會以一定的角度彈飛
弾丸と同じだ
就和子彈一樣
着弾
命中
焼け付いた　情景に
深刻記憶的情景
なんで
為什麼
いい声だ　歌手になるのもいい
聲音不錯 妳可以去當歌手了
どういう速さなの　それ
真是驚人的速度
あなたは門に隠れているだけ
你是打算只躲在門後嗎
俺の仕事は防衛だ
我的工作是防守
聞きたいこともある
而且我有事想問妳
弾が尽きるまでは付き合うさ
到子彈用盡之前我都會陪妳的
ご自由に
隨便你
黒い音色のカヅキ
漆黑音色香月
狩ってばかりも飽きたでしょう
妳也厭倦一味地狩獵了吧
本日は逆ですよ
今天來換下身份吧
ヒルカよりオカフの土へ　霜の力…
希魯卡致奧卡夫之土 霜之力…
必然がすべて　引き裂いても　心焦がれてる
即使必然將一切撕裂 心依舊嚮往
起これ
起來
他の何より譲れぬもの　この矜持を胸に抱いて
絕不容讓步之物 懷抱著這份自尊
ヒルカよりオカフの土へ
希魯卡致奧卡夫之土
焼け付いた　情景に
深刻記憶的情景
ヒルカ
希魯卡
今もまだ鮮明に残る影
那至今仍清晰留存的影子
誰よりも孤独に生きよう
比任何人都孤獨地活著
命尽きるまで　貫き続ける
直至命盡 矢志不渝
どんな壁だって
無論遭遇何等壁障
止まらずに　さあ
不停前行
惜しいわ
可惜啊
あなたが一番いい線行ってたのに
你是最有希望的
そいつは　俺の案内をしてくれると言っていた
那傢伙曾說要為我帶路
約束なんてするもんじゃないな
不該隨意做出承諾啊
案内しやすいように　先に送ってあげたのよ
為了讓他方便帶路 我先送了他一程
シャルク　退くぞ　挑めば死ぬ
夏魯庫 撤退吧 挑戰她我們會死的
とっくに死んでる身だ　損はしないさ
我早就死了 沒什麼損失
黒い音色のカヅキ　あんたが勇者か
漆黑音色香月 妳是勇者嗎
ちがうわ
不是
そう勘違いされることもあるけれど
雖然有人誤解我是
そうか　なら１つ
這樣啊 那有一件事
俺が勝ったら　黄都の王城試合の出場権を譲れ
若我獲勝 妳就把黃都王城比試參賽權讓給我
構わないわ　ご自由に
無妨 你自便
２つ目だ
第二件事
こいつは今答えてもらいたい
我希望你現在就回答我
あなた　見た目よりずいぶん厚かましいのね
你比外表看上去厚臉皮得多
お前は最後の地に行ったことがあるな
妳曾到過最終之地吧
魔王の消失を確認した　最初期の捜索部隊だ
妳曾參與確認魔王消失的最初搜查部隊
だったら何
那又如何
本当に魔王が倒されていたなら　そこで勇者を見たな
若魔王真被打倒了 妳一定在那裡見過勇者
もし死んでいたなら　勇者の骨は…
若勇者已經死了 那麼他的骨頭…
こんな骨をしていなかったか
跟我的骨頭一樣嗎
悪いけど
抱歉
あなたのことなんて知らないわ
我根本不認識你
そうか
這樣啊
漆黑音色香月
斬音夏魯庫
ウソ…あれ…
怎麼會…
リチア新公国でも　オカフ自由都市でも
無論在利奇亞新公國還是奧卡夫自由都市
彼が求めているものは同じだ
他所追尋的未曾改變
この世界における　勇者と魔王の真実
這世界中 勇者與魔王的真相
あるいは彼が何者であるか
亦或是自己的真實身份
こいつもちがった
這傢伙也不是
彼はどこから来たのか
他自何而來
なぜこれほどまでに強いのか
為何會如此強大
彼自身すら理解できていない
連他自己也不明白
それは刺突も射撃も無為と帰す　死せる理外の肉体を持つ
他擁有超乎死亡之理的肉體 刺突與射擊皆對他無效
それは自身の由来も知らぬままに　英雄すら凌駕する槍術を知る
他雖不知自身來歷 卻知曉凌駕英雄的槍術
それは瞬時の分離と接合で　認識しうる間合いの概念を無意味と化す
他憑藉瞬時的分離與接合 讓眼中的距離概念化為虛無
この世界に忽然と生まれた怪異　地上最速の非生命体である
驟然降臨這個世界的怪異 地上最快的非生命體
俺は　誰だ
我究竟是誰
槍兵　骸魔　音斬りシャルク
槍兵 骸魔 斬音夏魯庫
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：黒巖涙香  電波無法到達  Manamu  開運くん　校對·后期：仰天　繁化：錯黨
未来が消えた　絶望に瓦礫が重って
未來消失  絕望又蓋上一層瓦礫
行き場所を知らない闇を纏った眠る塊
沉睡者蒙上了前路迷茫的黑暗
微かに震えた指は　なぜ奪い傷を残してく
微微顫抖的手指  為何留下爭奪的傷痕
ただ　孤独と生きた
唯有  與孤獨共生
聴きたくない　叫び
不願聽見  叫喊
心臓の音が震わす僕の願いも　分からないままで
不知心臟之聲撼動了我的何種願望
Deep in the eyes
枯れた夜に　頼る星は描けない
凋零的夜晚  無法描繪依賴之星
Where is the end?
悲しみへと　眠る僕の真実は
真正的我  沉睡於悲傷之中
黒を砕け　導いて
粉碎黑暗  引領我
群青の光が　示す先へ
向著群青色光芒指示的前方
魔法之慈